Impossible.
مستحيل.
Absolutely impossible.
مستحيل تمامًا.
Forget about the company agreeing,
انسَ أمر موافقة الشركة،
I personally wouldn't agree either.
أنا شخصياً لا أوافق على ذلك أيضاً.
Haven't I already explained this to you?
ألم أشرح لك هذا من قبل؟
Using your company's name
باستخدام اسم شركتك
to buy out Kevin's shares
شراء أسهم كيفن
is the simplest and fastest way.
إنها الطريقة الأبسط والأسرع.
We've just started cooperating,
لقد بدأنا التعاون للتو،
and you want to kick out an original shareholder.
وتريد طرد أحد المساهمين الأصليين.
This will definitely affect
سيؤثر هذا بالتأكيد
the company's confidence in this project.
ثقة الشركة في هذا المشروع.
Besides,
بجانب،
asking us to fork out
يطلبون منا أن ندفع
so much money all at once,
مبلغ كبير من المال دفعة واحدة،
how could the boss possibly agree?
كيف يمكن للمدير أن يوافق على ذلك؟
He might even terminate the cooperation.
بل قد ينهي التعاون.
I'm not asking your company to pay for nothing.
أنا لا أطلب من شركتكم أن تدفع مقابل لا شيء.
Think about it.
فكر في الأمر.
If Peng Le Xuan grows big, strong, and goes public,
إذا نمت شركة بنغ لي شوان وتطورت وأصبحت قوية، ثم طرحت أسهمها للاكتتاب العام،
then the investment you make now
ثم الاستثمار الذي تقوم به الآن
will also bring returns, won't it?
سيجلب ذلك عوائد أيضاً، أليس كذلك؟
Li Lianbao,
لي ليانباو,
this is not normal business conduct at all.
هذا ليس سلوكاً تجارياً طبيعياً على الإطلاق.
It's purely acting on impulse.
إنه مجرد تصرف نابع من دافع لحظي.
To put it bluntly,
بصراحة تامة،
you still don't trust my judgment and ability.
ما زلت لا تثق بحكمي وقدراتي.
That's two completely different things.
هذان شيئان مختلفان تماماً.
No matter what,
مهما حدث،
I have to kick Kevin out.
يجب أن أطرد كيفن.
If you can't help me,
إذا لم تستطع مساعدتي،
I'll figure it out myself.
سأكتشف الأمر بنفسي.
Li Lianbao!
لي ليانباو!
Can you calm down right now?
هل يمكنك أن تهدأ الآن؟
Alright, stop talking.
حسناً، توقف عن الكلام.
Li Lianbao, I haven't finished!
لي ليانباو، لم أنتهِ بعد!
Li Lianbao!
لي ليانباو!
Stubborn mule.
بغل عنيد.
Sister Tongtong.
الأخت تونغتونغ.
Feifei.
فيفي.
So serious, carrying a notebook.
جدي للغاية، يحمل دفتر ملاحظات.
Of course I am.
بالطبع أنا كذلك.
Sis, how's your photography exhibition going?
أختي، كيف تسير الأمور في معرض الصور الخاص بكِ؟
Working on it.
أعمل على ذلك.
You know,
أنت تعرف،
why I came back to Beijing to hold this exhibition?
لماذا عدت إلى بكين لإقامة هذا المعرض؟
Let me tell you a story.
دعني أروي لك قصة.
Before my grandfather went abroad,
قبل أن يسافر جدي إلى الخارج،
he grabbed a handful of Beijing soil in the hutong,
أمسك بحفنة من تراب بكين في الهوتونغ،
wanting to take it overseas.
يرغب في نقله إلى الخارج.
But it was later confiscated by customs.
لكن الجمارك صادرتها لاحقاً.
Then my father took a photo
ثم التقط والدي صورة
of that handful of soil.
من تلك الكمية القليلة من التربة.
My deepest memory growing up
أعمق ذكرياتي في مرحلة الطفولة
is often seeing my grandfather
كثيراً ما أرى جدي
staring blankly at that photo.
أحدق في تلك الصورة بنظرة فارغة.
My dad said,
قال أبي:
right before my grandfather passed,
قبل وفاة جدي مباشرة،
he was still clutching that photo in his hand.
كان لا يزال ممسكاً بتلك الصورة في يده.
Chunsheng.
تشونشنغ.
Still worried about Second Brother's situation?
هل ما زلت قلقاً بشأن وضع الأخ الثاني؟
No, but as the eldest brother,
لا، ولكن بصفتي الأخ الأكبر،
I have to help him somehow.
يجب أن أساعده بطريقة ما.
Even though Second Brother is your blood brother,
على الرغم من أن الأخ الثاني هو أخوك بالدم،
when you and I got together,
عندما التقينا أنا وأنت،
his beard stubble wasn't even firm yet.
لم تكن لحيته قد اكتمل نموها بعد.
What a good wife.
يا لها من زوجة صالحة.
Nothing is a big deal.
لا شيء يُعدّ أمراً جللاً.
Just help as much as you can.
ساعد قدر استطاعتك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm fine.
أنا بخير.
You two carry on.
استمرا أنتما.
Carry on what? What are you doing?
ماذا ستفعل؟ ماذا تفعل؟
What?
ماذا؟
I have serious business.
لديّ عمل جاد.
Here, take a look, you two.
تفضلوا، ألقوا نظرة يا رفاق.
You've already decided on this school?
هل قررت بالفعل الالتحاق بهذه المدرسة؟
This one's good.
هذا جيد.
This one's great.
هذا رائع.
The doctor who treated my dad
الطبيب الذي عالج والدي
graduated from this school, he's excellent.
تخرج من هذه المدرسة، إنه ممتاز.
Right?
يمين؟
Then let's go with this one, okay?
إذن فلنختر هذا الخيار، حسناً؟
Dad.
أب.
You keep supervising my studies from now on.
ستستمر في الإشراف على دراستي من الآن فصاعدًا.
That schedule you made before,
ذلك الجدول الذي وضعته سابقاً،
let's keep following it.
لنواصل متابعته.
And go running with me every day.
واذهب للركض معي كل يوم.
How about it? Deal?
ما رأيك؟ اتفقنا؟
Wishful thinking.
مجرد أمنيات.
Work hard on your own.
اعمل بجد بمفردك.
The college entrance exam is right around the corner.
امتحان القبول الجامعي على الأبواب.
Soon you'll be leaving home.
ستغادر المنزل قريباً.
From now on, you,
من الآن فصاعدًا، أنت،
the ocean's wide for the fish to leap, the sky's high for the bird to fly.
المحيط واسع بما يكفي لتقفز فيه الأسماك، والسماء عالية بما يكفي ليطير فيها الطائر.
No way, really?
مستحيل، حقاً؟
You... you're really not going to manage me anymore?
أنت... أنت حقاً لن تديرني بعد الآن؟
The two of us,
نحن الاثنان،
we have our own things to do.
لدينا أمورنا الخاصة التي يجب أن نقوم بها.
Come on, Jing'er, get up here.
هيا يا جينغ إير، اصعدي إلى هنا.
Alrighty.
حسناً.
There really isn't a spot for me here.
ليس هناك مكان لي هنا حقاً.
Jing'er, look, see that moon?
جينغ إير، انظري، هل ترين ذلك القمر؟
It's really bright.
إنه ساطع للغاية.
That moon represents my heart.
يمثل ذلك القمر قلبي.
Sing a few lines.
غنّي بضعة أسطر.
Really sing?
هل تغني حقاً؟
Sing.
هذا كل شيء.
You ask how deep my love for you is,
تسألني عن مدى عمق حبي لك،
how much I love you.
كم أحبك.
My feelings are true,
مشاعري حقيقية.
my love is real.
حبي حقيقي.
The moon represents my heart.
يمثل القمر قلبي.
A deep kiss...
قبلة عميقة...
Can you all hear me?
هل تسمعونني جميعاً؟
Let me give you a general overview first.
دعني أقدم لك نظرة عامة أولاً.
Motion capture
التقاط الحركة
is a very new technology.
إنها تقنية حديثة جداً.
Many movies
العديد من الأفلام
and TV shows are starting to use it.
وبدأت البرامج التلفزيونية في استخدامها.
Let me explain it to you roughly.
دعني أشرح لك الأمر بشكل مبسط.
It digitizes the movements
يقوم بتحويل الحركات إلى بيانات رقمية
of humans or
من البشر أو
animals.
الحيوانات.
It's used in analysis and animation production.
يُستخدم في التحليل وإنتاج الرسوم المتحركة.
For example, the production team
على سبيل المثال، فريق الإنتاج
will capture an actor's performance.
سوف يلتقط أداء الممثل.
Good morning
صباح الخير
What are you planning to do today?
ما الذي تخطط لفعله اليوم؟
No need to be so eager.
لا داعي لهذه اللهفة.
I'm not even ready yet.
أنا لست مستعداً بعد.
This is exactly the kind of authentic footage I want.
هذا هو بالضبط نوع اللقطات الأصلية التي أريدها.
It's not like I'm asking you to pose or anything.
الأمر ليس كما لو أنني أطلب منك أن تتخذ وضعية معينة أو أي شيء من هذا القبيل.
Don't mind me, just brush your teeth.
لا تهتم بي، فقط نظف أسنانك.
Get some more close-ups.
التقط المزيد من الصور المقربة.
Making it look like a reality show.
جعل الأمر يبدو وكأنه برنامج واقعي.
Natural, very natural like this.
طبيعي، طبيعي جداً كهذا.
Very lifelike.
واقعي جداً.
One, two.
واحد، اثنان.
We can even get a shot together.
يمكننا حتى أن نلتقط صورة معاً.
Look.
ينظر.
Look at me, like this.
انظر إليّ، هكذا.
Two, three.
اثنان، ثلاثة.
Perfect.
ممتاز.
See?
يرى؟
It's really good, right?
إنه جيد حقاً، أليس كذلك؟
It's okay.
لا بأس.
What are you doing next?
ماذا ستفعل بعد ذلك؟
Going to wash your face?
هل ستغسل وجهك؟
Just brushing my teeth.
أقوم بتنظيف أسناني بالفرشاة.
Is this okay?
هل هذا مناسب؟
Sure.
بالتأكيد.
Just brush.
فقط قم بتنظيف أسنانك.
Buddy.
صاحب.
This proposal...
هذا الاقتراح...
I've had you revise it five times now.
لقد طلبت منك مراجعته خمس مرات حتى الآن.
Do I really have to hold your hand through everything?
هل عليّ حقاً أن أمسك بيدك في كل شيء؟
Now the client is here.
والآن وصل العميل.
And you're still not...
وما زلت لست كذلك...
You're completely out of line!
لقد تجاوزت حدودك تماماً!
Can you handle this or not?
هل يمكنك التعامل مع هذا أم لا؟
The client is waiting!
العميل ينتظر!
Hurry up, hurry up!
أسرعوا، أسرعوا!
Quick, quick!
بسرعة، بسرعة!
You're passenger 3518, right?
أنت الراكب رقم 3518، أليس كذلك؟
What's going on with you?
ما الذي يحدث معك؟
The app said two minutes.
قال التطبيق دقيقتين.
I've been waiting over ten minutes!
لقد انتظرت لأكثر من عشر دقائق!
Step on it!
أسرع!
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
I just missed the exit on the ring road.
لقد فاتني المخرج على الطريق الدائري.
Had to go around again.
كان عليّ أن أدور مرة أخرى.
I knew you were a new driver.
كنت أعرف أنك سائق جديد.
Do you know how much I've had to delay
هل تعلم كم اضطررت للتأجيل؟
just waiting for you this morning?
هل كنت أنتظرك هذا الصباح؟
Yes, yes, I'm really, really sorry.
نعم، نعم، أنا آسف حقاً، حقاً.
W-wasted your time.
لقد أضعت وقتك.
I'll try to drive faster for you.
سأحاول القيادة بشكل أسرع من أجلك.
Drive faster!
قد بسرعة أكبر!
Don't wait for the red lights!
لا تنتظر حتى الإشارة الحمراء!
What if there's traffic?
ماذا لو كان هناك ازدحام مروري؟
Let me tell you...
دعني أخبرك...
If it weren't so hard to get a cab this morning,
لو لم يكن من الصعب جداً الحصول على سيارة أجرة هذا الصباح،
I would've canceled on you.
كنت سألغي الموعد معك.
I should report you.
يجب أن أبلغ عنك.
No, no, Director Zhang.
لا، لا، يا مدير تشانغ.
I wasn't talking about you.
لم أكن أتحدث عنك.
Not reporting you.
لن أبلغ عنك.
Sorry, sorry.
معذرة، معذرة.
I'm having a bit of a situation here.
أواجه مشكلة بسيطة هنا.
There's some traffic.
هناك بعض الازدحام المروري.
Could you please wait just a little longer?
هل يمكنك الانتظار قليلاً من فضلك؟
I'm just around the corner.
أنا على مقربة.
Sorry, sorry.
معذرة، معذرة.
Okay, okay, okay.
حسناً، حسناً، حسناً.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
See you soon, see you soon.
أراك قريباً، أراك قريباً.
Bro, we're not just around the corner.
يا أخي، نحن لسنا قريبين جداً.
Stop with the nonsense.
كفى هراءً.
Hurry up.
أسرع.
Please, don't try to talk me out of it anymore.
أرجوك، لا تحاول إقناعي بالعدول عن ذلك بعد الآن.
I have to do this.
يجب عليّ أن أفعل هذا.
Alright then.
حسناً إذاً.
We won't try to stop you.
لن نحاول منعك.
Take this money.
خذ هذا المال.
Use it for now.
استخدمه الآن.
These five hundred thousand, from Weiguo, you take it.
هذه الخمسمائة ألف، من ويغوو، خذها أنت.
You're really decided?
هل أنت عازم على ذلك حقاً؟
I don't agree with you.
أنا لا أتفق معك.
But I respect your decision.
لكنني أحترم قرارك.
How much more do you need? I'll cover it.
كم تحتاج أكثر؟ سأتكفل بالأمر.
Logically speaking,
من الناحية المنطقية،
I shouldn't support you.
لا ينبغي لي أن أدعمك.
But in terms of friendship,
أما فيما يتعلق بالصداقة،
unconditional support.
دعم غير مشروط.
Thank you all.
شكراً لكم جميعاً.
But I can't take this money.
لكن لا يمكنني أخذ هذا المال.
I have to handle this myself.
عليّ أن أتعامل مع هذا الأمر بنفسي.
No, what do you mean 'yourself'?
لا، ماذا تقصد بـ "نفسك"؟
This isn't just your business either.
هذا ليس شأنك وحدك أيضاً.
Isn't this about Peng Le Xuan?
أليس هذا الأمر متعلقاً بـ بينغ لي شوان؟
Take the money.
خذ المال.
Yeah.
نعم.
It's Peng Le Xuan's business.
هذا شأن بينغ لي شوان.
Why are you being so polite?
لماذا أنت مهذب للغاية؟
Making it feel distant.
مما يجعل الأمر يبدو بعيداً.
Can you come up with that much money alone?
هل يمكنك تدبير هذا المبلغ الكبير من المال بمفردك؟
Don't you worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
I have a way.
لديّ طريقة.
Manager Zhang.
المدير تشانغ.
So you've seen the apartment.
إذن، لقد رأيت الشقة.
Three bedrooms, one living room.
ثلاث غرف نوم، غرفة معيشة واحدة.
Just renovated a couple of years ago.
تم تجديده قبل عامين فقط.
Usually just me living here.
عادةً ما أعيش هنا وحدي.
Rarely cook.
نادراً ما أطبخ.
The furniture is also very new.
الأثاث جديد جداً أيضاً.
The place is decent.
المكان لائق.
But, Boss Li,
لكن، يا بوس لي،
you know how it is.
أنت تعرف كيف تسير الأمور.
These days,
في هذه الأيام،
housing prices change every day.
تتغير أسعار المساكن يومياً.
The price you mentioned...
السعر الذي ذكرته...
won't sell quickly at all.
لن تُباع بسرعة على الإطلاق.
I understand, I understand.
أفهم، أفهم.
The price is negotiable.
السعر قابل للتفاوض.
It's just that...
الأمر فقط هو...
I need the money urgently.
أحتاج المال بشكل عاجل.
Could you please list this apartment?
هل يمكنك من فضلك إدراج هذه الشقة؟
Make it a priority, okay?
اجعلها أولوية، حسناً؟
Got it.
فهمتها.
Price is negotiable, everything's flexible.
السعر قابل للتفاوض، وكل شيء قابل للتغيير.
Wait for my news then, I'm off.
انتظروا أخباري إذن، سأذهب الآن.
Alright.
على ما يرام.
He's going all in.
إنه يغامر بكل شيء.
Exactly.
بالضبط.
And us brothers,
ونحن الإخوة،
said we'd help him,
قالوا إننا سنساعده،
but he just won't have it.
لكنه يرفض ذلك رفضاً قاطعاً.
He insists on doing it himself.
يصر على القيام بذلك بنفسه.
What I'm mainly afraid of
أكثر ما أخشاه
is that this move of his
هل هذه الخطوة التي قام بها؟
will take all the savings he's built up over the years
سيأخذ كل المدخرات التي جمعها على مر السنين
and just throw it all away.
ثم ارمها كلها.
This Li Lianbao...
هذا لي ليانباو...
How about
ماذا عن
you try talking to him again?
هل تحاول التحدث إليه مرة أخرى؟
Me?
أنا؟
Big brother,
الأخ الأكبر،
You see, he won't even listen to you guys.
كما ترون، فهو لا يستمع إليكم حتى.
Me talking to him...
أنا أتحدث معه...
No, it's not that.
لا، ليس الأمر كذلك.
The relationship between us and him
العلاقة بيننا وبينه
is different from your relationship with him.
يختلف الأمر عن علاقتك به.
What's the difference?
ما الفرق؟
Him and I...
هو وأنا...
There's really nothing between us.
لا يوجد شيء بيننا حقاً.
No, no, no.
لا، لا، لا.
We're not concerned with whether there is or isn't.
لا يهمنا ما إذا كان موجوداً أم لا.
But I know
لكنني أعرف
the position you hold in his heart
المكانة التي تحتلينها في قلبه
is very important.
هذا مهم جداً.
Please, just try talking to him again.
من فضلك، حاول التحدث إليه مرة أخرى.
Alright then.
حسناً إذاً.
I'll give it another try.
سأحاول مرة أخرى.
Okay.
تمام.
It's about time.
لقد حان الوقت.
I'll head up first then, big brother.
سأصعد أولاً إذن يا أخي الكبير.
You... you go ahead with your business.
أنت... أنت تمضي قدماً في عملك.
I'm off.
أنا ذاهب.
Go on, hurry, tend to your things.
هيا، أسرع، واهتم بأمورك.
I'm leaving, big brother.
سأرحل يا أخي الكبير.
Go on, go on.
هيا، هيا.
Waiter, the check please.
يا نادل، الفاتورة من فضلك.
They're over there.
إنهم هناك.
They've come back around.
لقد عادوا إلى رشدهم.
Xuanxuan.
شوانشوان.
Yuanyuan.
يوانيوان.
Do you want to play, Yuanyuan?
هل تريدين اللعب يا يوانيوان؟
Here.
هنا.
This is left and right.
هذا هو اليسار واليمين.
This is forward and back.
هذا ذهابًا وإيابًا.
A remote control car, that's so cool!
سيارة تعمل بجهاز تحكم عن بعد، هذا رائع للغاية!
You two can have a race.
بإمكانكما أن تتسابقا.
Let Xuanxuan show you how.
دع شوان شوان يريك كيف.
Back, back to the starting point.
العودة، العودة إلى نقطة البداية.
Yuanyuan, you play with Xuanxuan then.
يوانيوان، العب مع شوانشوان إذن.
Let's come over here.
هيا بنا إلى هنا.
If you get thirsty, come find me for water.
إذا شعرت بالعطش، تعال وابحث عني لتشرب الماء.
Come here.
تعال الى هنا.
Okay.
تمام.
Play nicely with Yuanyuan.
تعامل بلطف مع يوانيوان.
Things have been good lately.
الأمور جيدة في الآونة الأخيرة.
I thought I couldn't get you to meet up anymore.
ظننت أنني لن أستطيع إقناعك باللقاء مجدداً.
Let's be clear first.
لنكن واضحين أولاً.
Today is about spending time with the kids.
اليوم مخصص لقضاء الوقت مع الأطفال.
If you're thinking of trying to persuade me again,
إذا كنت تفكر في محاولة إقناعي مرة أخرى،
then let's just not talk about it.
إذن دعونا لا نتحدث عن ذلك.
I'm not that much of a busybody.
أنا لستُ من النوع الذي يتدخل في شؤون الآخرين.
Besides being with the kids today,
إلى جانب قضاء الوقت مع الأطفال اليوم،
I also wanted to thank you.
أود أيضاً أن أشكرك.
Thank me?
هل تشكرني؟
That's a rare thing.
هذا أمر نادر.
Do you remember last time, also right here,
هل تتذكر المرة الماضية، هنا أيضاً؟
you brought Xuanxuan and Yuanyuan here to play?
هل أحضرت شوانشوان ويوانيوان إلى هنا للعب؟
I was really furious that day.
كنت غاضباً جداً في ذلك اليوم.
I said I'd finally managed to instill
قلت إنني تمكنت أخيراً من غرس
some good habits in Xuanxuan,
بعض العادات الجيدة في شوانشوان،
and you went and ruined it all.
ثم ذهبتَ وأفسدتَ كل شيء.
But after going back home,
لكن بعد العودة إلى المنزل،
I thought about it more carefully.
فكرت في الأمر بعناية أكبر.
Ever since my divorce,
منذ طلاقي،
I've actually always felt in my heart
لقد شعرت في قلبي دائمًا
like I've really let Xuanxuan down.
أشعر وكأنني خذلت شوانشوان حقاً.
I kept thinking about
ظللت أفكر في
how to give him a better future.
كيف نمنحه مستقبلاً أفضل؟
But I never once thought about
لكنني لم أفكر في ذلك ولو لمرة واحدة
whether these things are what he wants,
سواء كانت هذه الأشياء هي ما يريده أم لا،
whether he would be happy,
هل سيكون سعيداً؟
or whether he'd hate me in the future.
أو ما إذا كان سيكرهني في المستقبل.
Of course,
بالطبع،
luckily you reminded me that day.
لحسن الحظ أنك ذكرتني بذلك في ذلك اليوم.
So, thank you.
شكراً لك.
It's nothing.
لا شئ.
And also,
وأيضًا،
that matter with Director Luo.
هذا الأمر يتعلق بالمدير لو.
I know
أنا أعرف
you actually had my best interests at heart.
لقد كنتَ حقاً حريصاً على مصلحتي.
Maybe my reaction that day was a bit over the top.
ربما كانت ردة فعلي في ذلك اليوم مبالغ فيها بعض الشيء.
I'm sorry.
أنا آسف.
It's all in the past, no need to bring it up.
كل ذلك أصبح من الماضي، لا داعي لإثارته.
They crashed!
لقد تحطمت!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Who's broken?
من هو المحطم؟
We're both broken!
كلانا محطمان!
This part is broken.
هذا الجزء مكسور.
I'm not broken.
أنا لست محطماً.
This part of yours, this part fell off.
هذا الجزء منك، هذا الجزء سقط.
That's not mine.
هذا ليس لي.
No, no.
لا لا.
Look here, look here.
انظر هنا، انظر هنا.
I've figured it out now.
لقد فهمت الأمر الآن.
Sometimes for a person,
أحيانًا بالنسبة لشخص ما،
taking a step back is also a step forward.
إن التراجع خطوة إلى الوراء هو أيضاً خطوة إلى الأمام.
You can't always force yourself to charge ahead.
لا يمكنك دائماً إجبار نفسك على التقدم للأمام.
If you don't hit the brakes in time,
إذا لم تضغط على الفرامل في الوقت المناسب،
you could very likely end up shattered to pieces.
من المحتمل جداً أن ينتهي بك الأمر محطماً إلى أشلاء.
This sounds like there's something behind your words.
يبدو أن هناك شيئاً ما وراء كلامك.
Actually, Kevin is that wall in your heart.
في الحقيقة، كيفن هو ذلك الجدار في قلبك.
Right now, you just want to smash yourself to pieces against it.
في هذه اللحظة، كل ما تريده هو أن تحطم نفسك إلى أشلاء على هذا الشيء.
Right?
يمين؟
You really took a long way around to say this.
لقد اتخذت مساراً طويلاً جداً لقول هذا.
Lianbao.
ليانباو.
To put it bluntly,
بصراحة تامة،
you just can't stand
لا يمكنك تحمل ذلك
Kevin always being on top of you, right?
كيفن دائماً ما يكون فوقك، أليس كذلك؟
Kevin is right in front of your face now.
كيفن أمامك مباشرة الآن.
You can only see him.
لا يمكنك رؤية سوى هو.
If you don't force yourself to take a few steps back,
إذا لم تجبر نفسك على التراجع بضع خطوات،
you won't be able to see anything else.
لن تتمكن من رؤية أي شيء آخر.
You'll never beat him.
لن تهزمه أبداً.
Alright, alright, alright.
حسناً، حسناً، حسناً.
Stop talking.
توقف عن الكلام.
We just agreed earlier
لقد اتفقنا للتو في وقت سابق
that today was about taking the kids out to play.
كان الهدف اليوم هو اصطحاب الأطفال للعب.
No work talk.
ممنوع الحديث عن العمل.
Aren't you usually pretty smart?
ألا تتمتع عادةً بذكاء كبير؟
Right now, you're just the person in the game who's lost perspective.
أنت الآن مجرد الشخص الذي فقد منظوره الصحيح في اللعبة.
If you don't want to play with the kids,
إذا كنت لا ترغب في اللعب مع الأطفال،
I'll just take Yuanyuan and head back first.
سآخذ يوانيوان وأعود أولاً.
Dad.
أب.
Mom.
أم.
Your mom... your mom went grocery shopping, right?
والدتك... والدتك ذهبت للتسوق لشراء البقالة، أليس كذلك؟
Why do you keep staring at me?
لماذا تستمر في التحديق بي؟
You're still here scribbling away furiously.
ما زلت هنا تكتب بغضب شديد.
Take a break. Get some exercise, do some movement.
خذ قسطاً من الراحة. مارس بعض التمارين الرياضية، وقم ببعض الحركة.
Why do you keep staring at me?
لماذا تستمر في التحديق بي؟
I haven't been writing the whole time!
لم أكن أكتب طوال الوقت!
What?
ماذا؟
Not the whole time?
ليس طوال الوقت؟
Not the whole time, huh?
ليس طوال الوقت، أليس كذلك؟
No.
لا.
Fine. As long as you weren't writing the whole time.
حسناً. طالما أنك لم تكن تكتب طوال الوقت.
Dad
أب
About that job thing of mine
بخصوص موضوع وظيفتي
It's pretty much settled.
لقد تم حسم الأمر إلى حد كبير.
Don't worry.
لا تقلق.
Really?
حقًا؟
That's great!
هذا رائع!
You have an appointment slip?
هل لديك إيصال موعد؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Just... just running some errands.
مجرد... مجرد قضاء بعض المشاوير.
Alright.
على ما يرام.
Your old man's fine.
والدك بخير.
Son.
ابن.
Go on, go on.
هيا، هيا.
Go do your thing.
انطلق وافعل ما يحلو لك.
Okay.
تمام.
You really should take it easy.
يجب عليك حقاً أن تأخذ الأمور ببساطة.
I will, I will, I'll definitely rest.
سأفعل، سأفعل، سأرتاح بالتأكيد.
Dad's fine, go on.
أبي بخير، هيا.
Even though Li Lianbao and I
على الرغم من أنني ولي ليانباو
had an agreement
كان هناك اتفاق
not to interfere with each other's work,
عدم التدخل في عمل بعضهم البعض،
given his current situation,
بالنظر إلى وضعه الحالي،
I'm really quite worried.
أنا قلق للغاية.
I can't just stand by and watch.
لا يمكنني أن أقف مكتوف الأيدي وأشاهد.
Yeah.
نعم.
Between people,
بين الناس،
once there's a bond,
بمجرد أن تنشأ رابطة،
it's hard to draw clear lines.
من الصعب رسم خطوط واضحة.
Actually, on the surface right now,
في الواقع، على السطح الآن،
he's competing with Kevin,
إنه ينافس كيفن،
but in reality,
لكن في الواقع،
he's competing with himself.
إنه ينافس نفسه.
He's angry with himself.
إنه غاضب من نفسه.
Exactly.
بالضبط.
He just can't get over that hurdle in his own heart.
إنه ببساطة لا يستطيع تجاوز تلك العقبة في قلبه.
Anyway, I've said my harsh words,
على أي حال، لقد قلت كلامي القاسي.
and I've said my soft words.
وقد قلت كلماتي الرقيقة.
I've analyzed what needed analyzing,
لقد قمت بتحليل ما كان يحتاج إلى تحليل،
and advised him as I should.
ونصحته كما ينبغي.
He just won't listen.
إنه ببساطة لا يستمع.
How to put it...
كيف أعبر عن ذلك...
It's easier to defeat an enemy in the mountains than one in your heart.
من الأسهل هزيمة عدو في الجبال من هزيمة عدو في قلبك.
That's his obsession.
هذا هو هاجسه.
It's also that very drive
إنها تلك الدافعية بالذات
that got him to where he is today.
هذا ما أوصله إلى ما هو عليه اليوم.
If you suddenly ask him to let it go now,
إذا طلبت منه فجأة أن يتخلى عن الأمر الآن،
I think he'd lose himself.
أعتقد أنه سيفقد نفسه.
Then what should we do?
إذن ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
We can't just
لا يمكننا فقط
watch him struggle like this forever.
شاهدوه وهو يكافح هكذا إلى الأبد.
I'm worried that
أنا قلق من
if something else happens to him,
إذا حدث له شيء آخر،
it'll be really hard for him to get back up.
سيكون من الصعب عليه حقاً أن ينهض مجدداً.
I have a not-so-brilliant idea.
لدي فكرة ليست رائعة.
It might work,
قد ينجح الأمر،
but I need your help.
لكنني أحتاج إلى مساعدتك.
What method?
ما هي الطريقة؟
How is it?
كيف هذا؟
Let me adjust it.
دعني أضبطه.
Okay.
تمام.
Ready?
مستعد؟
Director Li is my benefactor.
المخرج لي هو راعيّ.
He's also my buddy.
هو صديقي أيضاً.
Without Director Li,
بدون المخرج لي،
my Hive Technology
تقنية خلية النحل الخاصة بي
might have been done for long ago.
ربما تم ذلك منذ زمن بعيد.
During my toughest time,
خلال أصعب أوقاتي،
it was Old Li who lent a helping hand.
كان لي العجوز هو من مدّ يد العون.
He helped us pull through the crisis.
لقد ساعدنا على تجاوز الأزمة.
Of course, for Director Li,
بالطبع، بالنسبة للمخرج لي،
it might have been a simple favor,
ربما كان مجرد معروف بسيط،
but for Hive Technology back then,
لكن بالنسبة لشركة هايف تكنولوجي آنذاك،
it was a matter of life and death.
كان الأمر مسألة حياة أو موت.
Even though he's withdrawn now,
على الرغم من أنه أصبح منعزلاً الآن،
I believe
أعتقد
he must have his reasons for withdrawing.
لا بد أن لديه أسبابه للانسحاب.
Personally, I'm still extremely, extremely grateful to him.
شخصياً، ما زلت ممتناً له للغاية.
Therefore,
لذلك،
if Hive Technology ever goes public,
إذا ما طرحت شركة هايف تكنولوجي أسهمها للاكتتاب العام،
I will definitely invite you
سأدعوك بالتأكيد
to come ring the bell with me.
تعالوا واقرعوا الجرس معي.
Good.
جيد.
That's good.
هذا جيد.
Good, good, good.
جيد، جيد، جيد.
That works, that works.
هذا ناجح، هذا ناجح.
Thank you.
شكرًا لك.
It's the least I could do.
هذا أقل ما يمكنني فعله.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing, nothing, I'm completely fine.
لا شيء، لا شيء، أنا بخير تماماً.
Don't worry, don't worry.
لا تقلق، لا تقلق.
You go ahead, it's fine.
تفضل، لا بأس.
Really, you're okay?
هل أنت بخير حقاً؟
I'm fine.
أنا بخير.
Son.
ابن.
Dad?
أب؟
It's your dad.
إنه والدك.
You
أنت
need to come over right away.
يجب أن تأتي على الفور.
What's wrong? What happened over there?
ما الخطب؟ ماذا حدث هناك؟
Your dad's appetite is really good today.
شهية والدك جيدة جداً اليوم.
I want to eat some fried liver.
أريد أن آكل بعض الكبد المقلي.
That stuff has way too much cholesterol.
هذا الشيء يحتوي على نسبة عالية جداً من الكوليسترول.
Why would you eat that?
لماذا تأكل هذا؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
I really want fried liver today.
أرغب حقاً في تناول الكبد المقلي اليوم.
Be a good son.
كن ابناً صالحاً.
Dad...
أب...
If you're not busy,
إذا لم تكن مشغولاً،
come over quickly.
تعال بسرعة.
Hurry up.
أسرع.
Alright, alright, I'm not busy, I'll come right now.
حسناً، حسناً، أنا لست مشغولاً، سآتي الآن.
Coming right now.
قادم الآن.
Good son.
ابن بار.
Dad loves you.
أبي يحبك.
Son
ابن
Being cooped up in
الشعور بالانحباس في
Courtyard 36 every day,
كورتيارد 36 كل يوم،
and then suddenly coming out here,
ثم فجأةً الخروج إلى هنا،
this place has changed so much.
لقد تغير هذا المكان كثيراً.
I've been telling you,
لقد كنت أخبرك،
don't just stay holed up at home.
لا تكتفِ بالبقاء حبيساً في المنزل.
It's so much better to get out and stroll around more.
من الأفضل بكثير الخروج والتجول أكثر.
No, I have to write my book.
لا، عليّ أن أكتب كتابي.
Alright, alright, alright.
حسناً، حسناً، حسناً.
Dad,
أب،
how come you suddenly got a craving for fried liver today?
لماذا شعرت فجأة برغبة شديدة في تناول الكبد المقلي اليوم؟
Right after we moved from Guanzhuang to the city,
مباشرة بعد انتقالنا من غوانتشوانغ إلى المدينة،
I saw lots of people eating this stuff.
رأيت الكثير من الناس يأكلون هذا الطعام.
I tried a couple bites,
جربتُ بضع لقمات،
couldn't swallow it.
لم أستطع ابتلاعه.
Later on,
لاحقاً،
accompanying, uh...
مصاحبة، همم...
what's-his-name's dad...
والد فلان...
Accompanying Weiguo's dad.
مرافقة والد Weiguo.
Right, right, Weiguo's dad.
صحيح، صحيح، والد ويغوو.
Spent a long time with him,
قضيت معه وقتاً طويلاً،
always went with him to eat it.
كنت أذهب معه دائماً لتناول الطعام.
Later, when I savored the taste,
لاحقاً، عندما تذوقت الطعم،
it started to grow on me.
بدأ الأمر يعجبني تدريجياً.
Not bad.
ليس سيئًا.
I really didn't know
لم أكن أعرف حقاً
this place only serves breakfast.
هذا المكان لا يقدم سوى وجبة الإفطار.
Closes so early.
يغلق مبكراً جداً.
Tonight, I'll go to the Shazikou area
سأذهب الليلة إلى منطقة شازيكو
and at least bring you back a couple of bowls.
وعلى الأقل أحضر لك بعض الأطباق.
Don't bother, why go to all that trouble?
لا داعي للعناء، لماذا كل هذا العناء؟
Don't.
لا.
What trouble is it? Honestly.
ما المشكلة في ذلك؟ بصراحة.
Not eating it. No, no, no.
لن آكله. لا، لا، لا.
From now on, when you want to go out,
من الآن فصاعدًا، عندما ترغب في الخروج،
just tell me if you want to stroll around.
أخبرني فقط إذا كنت ترغب في التجول.
It's not like there's traffic at midday anyway, right?
ليس الأمر كما لو أن هناك ازدحاماً مرورياً في منتصف النهار على أي حال، أليس كذلك؟
Here's what we'll do.
إليكم ما سنفعله.
I, after I'm done working today,
أنا، بعد أن أنتهي من العمل اليوم،
I'll be passing by Hufangqiao anyway.
سأمر بمنطقة هوفانغتشياو على أي حال.
I'll bring you some fried cakes,
سأحضر لك بعض الكعك المقلي،
fermented bean juice, that sort of thing.
عصير الفاصوليا المخمر، وما شابه ذلك.
That fermented bean juice is good.
عصير الفاصوليا المخمر لذيذ.
Your old man loves drinking that the most.
والدك يحب شرب ذلك أكثر من أي شيء آخر.
Sour and tangy.
حامض ولاذع.
You gotta have some pickled vegetable shreds ready.
يجب أن يكون لديك بعض شرائح الخضار المخللة جاهزة.
Pickled vegetable shreds.
شرائح خضار مخللة.
Deep-fried dough rings, mustard greens.
حلقات عجين مقلية، خس خردل.
Deep-fried dough rings.
حلقات عجين مقلية.
Fried dough twists.
لفائف العجين المقلية.
Get it all prepared.
جهّز كل شيء.
I'll have it all ready for you, don't worry.
سأجهز كل شيء لك، لا تقلق.
Authentic, authentic.
أصلي، أصلي.
What's wrong? Why are you coughing?
ما الخطب؟ لماذا تسعل؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm fine, I'm fine.
أنا بخير، أنا بخير.
You sure?
هل أنت متأكد؟
Alright, alright, drive carefully, drive carefully.
حسناً، حسناً، قد بحذر، قد بحذر.
This kid.
هذا الطفل.
It's nothing, rest assured.
لا شيء، اطمئن.
Your dad will keep an eye out for you.
سيحرص والدك على حمايتك.
No need, it's fine.
لا داعي لذلك، الأمر على ما يرام.
I'm taking some video, for keepsakes.
أقوم بتصوير بعض الفيديوهات، للاحتفاظ بها كتذكار.
It hasn't been easy.
لم يكن الأمر سهلاً.
Alrighty.
حسناً.
Got it, take it slow.
فهمت، خذ الأمور ببطء.
Open the door for me.
افتح لي الباب.
Coming!
آت!
Come on, come on.
هيا، هيا.
Take it easy, take it easy.
خذ الأمور ببساطة، خذ الأمور ببساطة.
We're home.
لقد عدنا إلى المنزل.
Getting old.
التقدم في السن.
You're not old.
أنت لست كبيرًا في السن.
What do you mean not old?
ماذا تقصد بكلمة "ليس عجوزاً"؟
Qiu'er,
تشيوير,
you, uh...
أنتَ، آه...
you go attend to your business.
اذهب واهتم بشؤونك.
I'm fine here.
أنا بخير هنا.
Okay, then I'll try to come back early today.
حسنًا، سأحاول العودة مبكرًا اليوم.
If you get hungry,
إذا شعرت بالجوع،
have some snacks to tide you over first.
تناول بعض الوجبات الخفيفة لتسد جوعك أولاً.
Drive safe.
قد بأمان.
I know, I know.
أعرف، أعرف.
I'm off.
أنا ذاهب.
Okay.
تمام.
Obey the traffic rules.
التزم بقواعد المرور.
Bye-bye.
وداعا وداعا.
Kid.
طفل.
Uncle Tong.
العم تونغ.
So busy he can't even hear.
مشغول للغاية لدرجة أنه لا يستطيع حتى السمع.
How do you say 'busy'? Let me see.
كيف تقول "مشغول"؟ دعني أفكر.
So good.
جيد جداً.
Time flies like a shuttle.
يمر الوقت سريعاً كالمكوك.
When your aunt and I moved to Baofang Hutong,
عندما انتقلت أنا وعمتك إلى باوفانغ هوتونغ،
that was already forty years ago.
كان ذلك قبل أربعين عاماً.
Yeah.
نعم.
A person's lifetime,
عمر الإنسان،
can seem very long, yet also very short.
قد تبدو طويلة جداً، وفي الوقت نفسه قصيرة جداً.
Look,
ينظر،
look at Qiu'er, he's almost forty now.
انظر إلى تشيو إير، إنه يبلغ من العمر أربعين عاماً تقريباً الآن.
Look at this little face.
انظر إلى هذا الوجه الصغير.
In my mind, it's just like yesterday.
في ذهني، الأمر أشبه باليوم السابق.
Uncle Tong,
العم تونغ،
you and Aunt Tong are in better health now,
أنت والعمة تونغ تتمتعان بصحة أفضل الآن،
so Qiu'er can rest easy.
لذا يمكن لـ Qiu'er أن ترتاح.
As for you,
أما أنت،
don't always do so much for him.
لا تفعل الكثير من أجله دائماً.
The more you do,
كلما زاد ما تفعله،
the less he does.
كلما قلّ ما يفعله.
The less he does,
كلما قلّ ما يفعله،
the less he progresses in his work.
كلما قل تقدمه في عمله.
That way, it backfires, right?
بهذه الطريقة، ينقلب الأمر ضدك، أليس كذلك؟
Yes, yes, yes.
نعم، نعم، نعم.
The reasoning is sound.
المنطق سليم.
But tell me, as parents,
لكن أخبروني، بصفتكم آباءً،
who doesn't worry about their own children?
من منا لا يقلق على أبنائه؟
Even those without children,
حتى أولئك الذين ليس لديهم أطفال،
surely have someone they care about in their hearts.
لا شك أن لديهم شخصاً يهتمون لأمره في قلوبهم.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
Great, let me see.
ممتاز، دعني أرى.
Has a name been chosen for this exhibition?
هل تم اختيار اسم لهذا المعرض؟
Thought of a few, but haven't decided.
فكرت في بعض الخيارات، لكنني لم أقرر بعد.
Perfect!
ممتاز!
I'll come up with one.
سأبتكر واحدة.
Let me think.
دعني أفكر.
"With bamboo staff and straw sandals, lighter than a horse."
"بعصا من الخيزران ونعال من القش، أخف من الحصان."
"Speaking of a bountiful year amidst the fragrance of rice blossoms."
"بالحديث عن عامٍ حافلٍ بالخيرات وسط عبير أزهار الأرز."
Write it, write this down.
اكتبها، دوّن هذا.
Let's see.
لنرى.
Youth
شباب
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Take a look.
ألقِ نظرة.
It's quite good.
إنه جيد جداً.
It has that relaxed lightness,
يتميز بخفة مريحة،
and the bounty of a fruitful year.
وثمار عام مثمر.
One line is by Su Dongpo,
أحد الأسطر من تأليف سو دونغبو،
the other by Xin Qiji.
والآخر من تأليف شين تشيجي.
Both are poets of the heroic, unrestrained school.
كلاهما شاعران من المدرسة البطولية غير المقيدة.
It's very fitting.
إنه مناسب جداً.
Uncle Tong, it really takes you.
العم تونغ، الأمر صعب حقاً.
Kid,
طفل،
all those thoughts in your heart,
كل تلك الأفكار التي تدور في قلبك،
I understand them completely.
أفهمهم تماماً.
You think you're all prepared,
تظن أنك مستعد تماماً،
but kid,
لكن يا بني،
you're not at that stage yet.
أنت لم تصل إلى تلك المرحلة بعد.
Death
موت
is truly terrifying.
إنه أمر مرعب حقاً.
It's better to be alive.
من الأفضل أن تكون على قيد الحياة.
Right?
يمين؟
These two lines
هذان السطران
are our mutual encouragement, you and I.
إن تشجيعنا المتبادل، أنت وأنا، هو ما يحفزنا.
Alright then.
حسناً إذاً.
Bye now.
وداعاً الآن.
It's fine. I was just finishing up that script.
لا بأس. كنتُ قد انتهيتُ للتو من كتابة ذلك السيناريو.
I was actually planning
كنت أخطط بالفعل
to tidy up and then come find you.
لأرتب المكان ثم أعود لأجدك.
What's up?
ما أخبارك؟
I was thinking,
كنت أفكر،
this time, maybe fate
هذه المرة، ربما يكون القدر
will be on my side.
سيكون في صفي.
I've decided.
لقد قررت.
I've thought it through clearly.
لقد فكرت في الأمر بوضوح.
I'm going to have the surgery.
سأخضع للعملية الجراحية.
Okay?
تمام؟
Okay.
تمام.
Old Tong, out for a stroll?
تونغ العجوز، هل خرجت في نزهة؟
Uncle Tong, out for a walk?
العم تونغ، هل خرجت في نزهة؟
Hello, hello, hello.
مرحباً، مرحباً، مرحباً.
Uncle Tong.
العم تونغ.
Old Tong's out!
انتهى أمر تونغ القديم!
Hello.
مرحبًا.
Uncle Tong.
العم تونغ.
Uncle Tong, going for a walk?
العم تونغ، هل ستذهب في نزهة؟
Just a little stroll.
مجرد نزهة قصيرة.
Take it easy now.
خذ الأمور ببساطة الآن.
Just wandering around.
مجرد تجول.
Out for a walk?
هل خرجت في نزهة؟
Alright, alright, I got it. Okay.
حسناً، حسناً، فهمت. تمام.
What's with Uncle Tong? Something's off.
ما قصة العم تونغ؟ هناك شيء مريب.
Let's go check on him.
هيا بنا نتفقد حاله.
Uncle Tong! Uncle Tong!
العم تونغ! العم تونغ!
Why is he sleeping here?
لماذا ينام هنا؟
Uncle Tong?
العم تونغ؟
Grandpa Tong!
الجد تونغ!
Old Tong!
يا تونغ العجوز!
Uncle Tong!
العم تونغ!
What happened?
ماذا حدث؟
Call 120, quick!
اتصل بالرقم 120، بسرعة!
Press his philtrum! Press his philtrum!
اضغط على فلتروم أنفه! اضغط على فلتروم أنفه!
Don't crowd around! Don't crowd around!
لا تتزاحموا! لا تتزاحموا!
Once your wife gets pregnant,
بمجرد أن تحمل زوجتك،
the financial pressure will be huge, right?
سيكون الضغط المالي هائلاً، أليس كذلك؟
Those two medicines are insanely expensive.
هذان الدواءان باهظا الثمن بشكل جنوني.
I told the doctor to stop them.
طلبت من الطبيب أن يوقفهم.
Don't think I don't know.
لا تظن أنني لا أعرف.
When Qiu'er hadn't quit her job,
عندما لم تكن تشيو إير قد تركت وظيفتها،
you weren't writing like this,
لم تكن تكتب بهذه الطريقة،
day and night.
ليلاً ونهاراً.
You know how hard it is to find a job now.
أنت تعلم مدى صعوبة إيجاد وظيفة الآن.
And our Qiu'er is too picky for some jobs, overqualified for others.
وموظفتنا تشيو إر انتقائية للغاية بالنسبة لبعض الوظائف، ومؤهلة أكثر من اللازم بالنسبة لوظائف أخرى.
Plus, they're about to have a baby soon.
بالإضافة إلى ذلك، فهم على وشك إنجاب طفل قريباً.
It's just too difficult.
الأمر صعب للغاية.
Come eat first, alright?
تعالوا لتناول الطعام أولاً، حسناً؟
I know my own illness.
أنا أعرف مرضي جيداً.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
I just want to finish the first few episodes.
أريد فقط إنهاء الحلقات القليلة الأولى.
That's still not okay.
هذا لا يزال غير مقبول.
No, no.
لا لا.
Alright, promise me one thing.
حسناً، وعدني بشيء واحد.
Don't you dare tell our son about this.
إياك أن تخبر ابننا بهذا الأمر.
He's having such a hard time, the pressure is too much for him.
إنه يمر بوقت عصيب للغاية، والضغط عليه يفوق طاقته.
Qiu'er! Qiu'er!
تشيوير! تشيوير!
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
You look all wilted,
تبدو ذابلاً تماماً،
like you've lost your soul.
كأنك فقدت روحك.
It's nothing, nothing.
لا شيء، لا شيء.
Nothing? That can't be right.
لا شيء؟ هذا غير صحيح.
It's fine, really fine.
لا بأس، لا بأس حقاً.
If it's nothing, why are you sweating bullets? What's wrong?
إذا لم يكن هناك شيء، فلماذا كل هذا القلق؟ ما المشكلة؟
Really, really nothing.
لا شيء على الإطلاق.
There's definitely something.
هناك شيء ما بالتأكيد.
It's nothing.
لا شئ.